自古以来，人类不惜一切代价，用智慧和肉体攫取海洋的丰饶。
人間は太古の昔から、海の恵みを食とするために、知恵と肉体の限りを尽くしてきました。
在炙热的赤道海域，有一些海洋猎人在一片森林中捕食巨大的亮黄色鲸鱼。
赤道直下の灼熱の海、森一本で巨大な真っ黄くじらに挑む、海の狩人たちがいます。
有些海洋猎人会捕食巨大的亮黄色鲸鱼。
巨大な真っ黄くじらに挑む、海の狩人たちがいます。
人类与鲸鱼之间的生命之争
人間とクジラの命をかけた戦い。
这片保留着史前风貌的鲸鱼领地是一项庄严的生存活动。
太古の姿を留めたこのクジラ領は、生きる糧を得る厳粛な営みなのです。
印度尼西亚。
インドネシア。
隆巴塔岛是巴厘岛以东 900 公里处的火山岛链之一。
バリ島から東へ九百キロ、点々と続く火山列島の一つ、ロンバタ島。
抹香鲸每年 5 月至 9 月间通过隆巴塔岛及其南部小岛之间的海峡迁徙。
マッコウクジラは毎年、五月から九月にかけて、ロンバタ島とその南の島に挟まれた海峡を海遊してきます。
这片海域离岸仅 10 公里，水深达 1000 米，是鲸鱼坚实的繁殖地。
沖合わずか十キロで千メートルの深さに達するこの海が、クジラにとって確固の繁殖場所になっているのです。
拉马雷拉村位于该岛南部。该村人口约 2000 人。当地人的大部分时间都以鲸鱼为生。
島の南側に位置するラマレラ村。人口はおよそ二千人。人々は生活のほとんどをクジラにかけて生きてきました。
拉玛莱拉妇女将鲸鱼保养肉运往市场。
クジラの保守肉を市場に運ぶラマレラの女たち。
村民们将捕获的鲸鱼肉一半食用，另一半用来交换农作物。
村では、取ったクジラの肉の半分を食べ、残り半分を農作物と物々交換します。
易货市场每省举办一次，吸引了岛上 12 个村庄约 300 人参加。
州に一度開かれる物々交換の市、島の十二の村からおよそ三百人が集まります。
鲸鱼保养肉是这里最受欢迎的选择。
クジラの保守肉は、ここで最も人気が集まります。
鲸鱼肉被用来交换山民带来的蔬菜、土豆和水果。
山間に住む人々が持ち寄る野菜や芋、果物とクジラの肉は交換されます。
兑换比例一直是固定的。一片鲸鱼保养肉等于 12 根甘蔗，土豆也是 12 根甘蔗，香蕉也是 12 根甘蔗。
交換の比率は昔から決まっています。クジラの保守肉一切れが糖もろこし十二本、そして芋も、バナナも、同じ十二本です。
鲸鱼由男人杀死，由女人带到市场上去卖。
男たちが仕留めたクジラを、女たちが市場へ運ぶ。
鲸鱼是拉马雷拉村人赖以生存的宝贵海洋资源。
クジラは、ラマレラ村の人々にとって、生活を支える貴重な海の資源なのです。
拉马雷拉村的居民是宝贵的海洋资源，曾经支撑着印度尼西亚东北部苏拉威西岛的生计。
ラマレラ村の人々は、かつては、インドネシア北東部のスラヴェシ島で生活を支える貴重な海の資源なのです。
拉马雷拉村的居民曾经是海上居民，他们在印度尼西亚东北部的苏拉威西岛上追逐图片和鲨鱼。
ラマレラ村の人々は、かつては、インドネシア北東部のスラヴェシ島で絵やサメなどを追っていた海の民でした。
为了寻找这种大鱼，他们从一个岛到另一个岛，大约 400 年前，他们来到了这片海滩。
この大型の魚を求めて、島々を転々とするうちに、今からおよそ四百年前、この浜にたどり着きました。
这片海滩是重要的海洋资源，因为这里盛产腌制的鲸鱼肉。
この浜は、クジラの保守肉の保存肉の一般化によって重要な海の資源なのです。
据说，第一条鲸鱼就是在这里遇到的。
そして、ここで初めてクジラに出会ったと伝えられています。
该村由祖先相同的朱克家族组成。
村は、先祖を同じくするジュークの家族集団から成り立っています。
每个小组的成员登上一艘船，互相帮助捕捉鲸鱼。
その集団ごとに、男たちが一つの船に乗り、互いに助け合い、クジラ漁を行っています。
在村子里，捕获的鲸鱼会被全部吞食，从东东到内脏和每一滴血。
村では、取ったクジラを、東棒から内臓、血の一滴に至るまで、すべて食べ尽くします。
鲸鱼是海洋蛋白质的最大来源。
海がもたらす最大のタンパク源、クジラ。
肉不仅要在取下后立即食用，还要晒干并精心保存。
肉は、取った後すぐに食べるばかりでなく、干して、大切に保存されます。
鲸鱼被捕获后不仅会被立即食用，还会被晒干并精心保存。
クジラは、取った後すぐに食べるばかりでなく、干して、大切に保存されます。
在伦巴塔岛，天气寒冷时降雨量很少。
このロンバタ島では、寒気にはほとんど雨が降りません。
不仅如此，由于该岛的火山性质，土地价格低廉，水果并不丰富。
そればかりか、火山島のため、土地が安い、実りは豊かではありません。
当鲸鱼不来的时候，"霍西尼克 "是能让人们活上六个月的教义。
ホシニクは、クジラが来ない半年の間、人々の命を繋ぐカテとなります。
拉马雷拉村的生活，那里的灯是用鲸油点燃的。
クジラから取れる油でランプに火を灯すラマレラ村の暮らし。
据说，人类最早吃鲸鱼是在四千多年前。
人間が初めてクジラを食べたのは、今から四千年以上も前と言われています。
挪威古代洞穴壁画描绘了人类追逐鲸鱼的情景。
古代のノルウェーの洞窟壁画に、人間がクジラを追う姿が描かれているのです。
从那时起，鲸鱼就成了生活在恶劣环境中的人们的食物来源。
以来、クジラは厳しいフードに生きる民族の食の支えとなってきました。
阿拉斯加和格陵兰的犬科医生和北极地区的俄罗斯少数民族，以及这里的拉马莱拉人。
アラスカやグリーンランドの犬医と北極圏ロシアの少数民族、そしてここ、ラマレラの人々。
鲸鱼从五月开始迁徙。村里的男人们每天一大早就起航，继续寻找鲸鱼。
クジラが回遊してくるのは五月から。村の男たちは、毎日早朝から船を出し、クジラを探し続けます。
在铺满棕榈叶的船库中，有捕鲸历史的船只一字排开，鱼饵树面向大海。
ヤシの葉で覆われた船小屋には、クジラ取りの歴史を刻んだ船が、餌木を沖に向けて並んでいます。
它们是用一种叫做 "卡波 "的硬木制成的，这种木头是岛上土生土长的，大小和形状都一样。
島に自生する「カポ」と呼ばれる固い木を組み合わせて作られており、大きさ、形はどれも同じです。
这艘船有十米长，但却不能很好地一次杀死一头古老的抹香鲸。
船は全長十メートルが、古代なマッコウクジラをとても一席で仕留めることはできません。
15 个席位包括一支船队，它们共同捕鱼。
十五席が船団を含み、協力し合って漁を行うのです。
这里没有现代化的设备，只能依靠体力，是一个真正致命的渔场。
近代的な装備は何もなく、肉体の力だけが頼るの、まさに命がけの漁。
在海上，船员们必须同呼吸共命运。
海の上では、乗組員の呼吸が一つに合わなければなりません。
通常情况下，船上会有十二、三个人，但如果没有聚集到八个人或更多人，根据村规民约，船是不能离境的。
普通、十二、三名が乗り込みますが、八人以上集まらない船は、村の掟で出領できません。
这是因为这会减慢船队的速度。
船団の足手まといになるからです。
出海后，小船用棕榈叶编织的风帆操纵，鲸鱼会耐心地等待它们出现，观察潮汐的变化。
沖に出ると、ヤシの葉で編んだ帆を張って、船を操り、潮の流れを見ながらクジラが現れるので、ひたすら待ちます。
被鲸鱼袭击的森林
クジラに打ち込まれる森
对于大型猎物来说，需要 10 个这样的森林。
大きな獲物の場合には、この森が十本は必要です。
森林绳索也是用棕榈叶编织而成。绳子粗 5 厘米，长 20 米，每艘船上有 7 根。
森綱もヤシの葉で編まれています。太さ五センチ、長さ二十メートル、一つの船に七本用意されています。
葡萄牙郡
ポルトガルシャイ
该地区曾是葡萄牙人的 "避风港"。作为那个时代的残余，村民们仍然信奉基督教。
この地方は、かつてポルトガルがシャイしていました。その時の名残で、今も村人はキリスト教を信仰しています。
出海后，他们首先向上帝祈求摄政王的宽恕，并为宿舍的安全祈祷。
沖に出ると、男たちは、まず摂政の許しを神に求め、寮の安全を祈ります。
1973 年，当人们呼吁禁止圈养家禽时，联合国粮食及农业组织对 Llamalera 的圈养家禽进行了调查。
捕鶏禁止の声が高まった一九七三年に、国連の食料農業機関がラマレラの捕鶏を調査しました。
结果发现它们不会对生态系统造成影响，因此允许它们继续作为活体捕捉鸡。
その結果、生態系に影響を及ぼすものではないと認められ、生存捕鶏として存続を許されました。
生存捕鶏
对村民来说，捕鲸是一场真正的生存之战。
村人にとって、クジラを取ることは、まさに自らの生存をかけた戦いなのです。
在等待鲸鱼的过程中，男人们用鱼线钓小鱼。不过，他们只是偶尔钓到一条托比奥鱼，即便如此，他们一天也只能钓到三条。
クジラを待つ間、男たちは小魚を狙って釣糸を流します。しかし、たまにトビオがかかるだけ、それも一日に三匹取れればいい方です。
附近水深达 1 000 米的海域并不富饶。
深さ千メートルに達するこの付近の海は、決して豊かではありません。
在赤道上，海水炙热，船上的温度超过摄氏四十度。
赤道直下、海は焼け、船の上は四十度を超えます。
在他们的语言中，娈童被称为 "lamafer"。
彼らでは、モリウチを「ラマファー」と言います。
南美冷杉必须具备良好的视力、出色的反应能力和其他运动技能。
ラマファーは、視力が良く、反射神経などを運動能力に優れていなければなりません。
最重要的是，他们必须勇敢。
そして、何よりも勇敢でなければなりません。
拉玛法尔找到了他的猎物。
獲物を見つけたラマファー。
是奥尼特马蒂耶-曼塔射穿了森林。
森を撃ち込んだのはオニートマティエイ・マンタでした。
拉玛达拉人还以大型黄貂鱼和鲨鱼为目标，在无法捕获鲸鱼时也会容忍它们。
ラマダラの人々は大型のエイやサメも狙い、クジラが取れない間を忍ぶのです。
下午 3 点，船队返回放置鲸骨的海滩。虽然他们每天都出海，但大多数人都是无功而返。
午後三時、クジラの骨が置かれた浜へ船団が帰ってきました。毎日海に出るものの、そのほとんどは何の獲物もなく終わります。
Sebastianus Batafolsan.
セバスティアヌス・バタフォールサン。
18 年前，他在捕鱼时失去了右臂。
かつては、最も勇敢なラマファーとして村の尊敬を集めていましたが、十八年前、漁の最中、右腕を失いました。
Tenprince, through.Subbaranang Plankapurau, Ikanitbaranang Ikotsaya.
テンプリンスだ通す。サブバラナングプランカプラウ、イカンイトバラナングイコットサヤ。
于是我举起左手，放下右手，我不知道我的手绕过了线。
だから、左手を上げ、右手を下げ、手が線の周りに入ったことは知らなかった。
当 "伊坎 "跳出来的时候，线从船队中流走了，我在游泳，我在吃什么，"伊坎 "在游泳，我在游泳，我在游泳，我进入了海水中。
イカンが飛び出したとき、線が船団から流れ、私は何を食べているのか、イカンが泳いでいると、私は泳いでいると、海水に入りました。
当伊坎跳出来的时候，我到海水里去看我吃的是什么，当伊坎游起来的时候，我也到海水里去看。
イカンが飛び出すと、私は何を食べているのか、イカンが泳いでいると、海水に入りました。
因此，在我游泳的时候，我到海水里看看我吃的是什么。
だから、私がイカンが泳いでいるとき、私は何を食べているのか、イカンが泳いでいると、海水に入りました。
在我们访问该村时，已经有大约两个月没有捕到鲸鱼了。
私たちが村を訪れたこの時、クジラはおよそ二カ月の間取れていませんでした。
拉马莱拉人每年捕获的鲸鱼数量约为 10 头。他们说，如果能捕捉到这个数量，村里就不用种地了。
ラマレラの人々が取るクジラの数は年間十頭前後。この数だけ取れれば、村が植えずに済むといいます。
然而，最近捕获的鲸鱼数量急剧下降。原因之一是越来越多的年轻人到岛外工作，从而减少了所需船只的数量。
しかし最近、クジラの取れる数はねっきり減りました。理由の一つは、若者が島の外に働きに出ることが増え、必要できる船の数が減ったことです。
但是，村里的一位老人说，在海上洄游的鲸鱼数量本身就在减少。
しかし、村の老人は言います、海遊してくるクジラの数そのものが減ったのだ。
鲸鱼的海水存在于海洋中。
クジラの海水は、海の中にある海の中にある海の中にある。
在海中 在海中 在海中
海の中にある海の中にある。
在海里
海の中にある。
如果我父亲住在拉马布尔，我母亲也会住在拉马布尔。
私は、もし、私の父がラマファーであるなら、私の母もラマファーに住むでしょう。
虽然鲸鱼没有被捕获，但村民们忍耐着，一点一点地吃着他们储存的鲸鱼肉。
クジラが取れない間、村人たちは、蓄えたクジラの肉を少しずつ食べ、じっと耐えます。
晚上，我拜访了一位 Lammafer 学徒的家。
夕方、一人のラマファー見習いの家を訪ねました。
Emmanuel Bataone 先生。他有一个妻子、两个孩子和一个单亲家庭。
エマヌエル・バタオネさん。妻と二人の子供、そして両親の独人家族です。
当天的饭菜是用房子附近生长的一种名叫 "mulungure "的野生植物做的。
この日の食事は、家の近くに生えているムルンレという野草を生みたもの。
唯一的蛋白质来源是干鲸脂。
唯一のタンパク源は、干したクジラの脂身。
这是两个月前拍摄的最后一条鲸鱼。
二カ月前、最後に取れたクジラです。
剩下的几块珍贵的肥肉被切成几份，分给一家六口，然后用野菜炖着吃。
残り少ない貴重な脂身を、家族六人、当分に切り分け、野草と一緒に煮込みます。
唯一的调味料是盐，由妇女们用海水煮沸制成。
調味料は塩だけ、女たちが海水を煮詰めて作ったものです。
只将油体从锅中分离出来，然后带到沙拉中。
鍋から油身だけを入れ分けて、サラに取ります。
到了摊位后，糖蜜就煮好了，只有这样才会热闹。
ブースで着いてから炊き上げた糖もろこし、混んだてはこれだけです。
通常，在这个村子里，早上一杯咖啡，中午一顿点心，晚上只有一顿饭。
普段、この村では、朝はコーヒー一杯、昼はおやつ程度、食事らしい食事はこの夕方の一度だけです。
在这个村子里，一片鲸油肉（pappa）看起来是无可替代的美味。
パッパ一切れのクジラの油身が、この村では何ものにも代えがたいおいしそうなのです。
帕帕在这个村子里已经三年没吃过海水了。
パッパは、この村で三年間、海水を食べない。
我不吃海水，我只吃海水，一点一点地吃，那么多，那么难，那么多、
海水は食べない、ただ食べる、少しずつだけ、こんなに、難しい、こんなに、
困难，困难、
難しい、難しい、
一艘船被遗弃在一个安静、不受欢迎的海滩上。
人気のない静かな浜に、一隻の船が捨てられていました。
然而，由于拉马莱拉的鲸鱼在一片森林中厮杀，这片水域也曾响起过圈养大炮的声音。
森一本で戦うラマレラのクジラと、しかし、かつてこの海にも捕鶏砲の音が鳴り響いたことはあります。
这艘船是联合国粮食及农业组织于 1973 年引进的。
この船は国連の食料農業機関によって、一九七三年に持ち込まれました。
鲸鱼资源研究是他们的主要目标，但他们也希望向村民传授现代家禽诱捕技术，这种技术既高效又安全。
クジラの資源調査が主な目的でしたが、その一方で村人に効率がよく、安全な近代捕鶏を教えようとしたのです。
这艘装有日本发动机和挪威自备火炮的船只最多一天就捕获了第三条鲸鱼、
日本製のエンジンを積み、ノルウェーの捕鶏砲を乗せたこの船は、多い時には一日に三頭目のクジラを取り、
这让拉玛莱拉人措手不及。
ラマレラの人々を驚かせました。
不过，这艘船只使用了两年。
しかし、この船が使われたのは二年間だけでした。
Taiku baniaku, what a habisu, kan, pausu habisu, no, no, no, chiribaiku, no, chiribaiku, halfmu chiribaiku、
太くばにゃく、なんてはびす、いかん、パウスはびす、いや、いや、いや、ちらばいく、いや、ちらばいく、ハーフムーちらばいく、
Faura prabisona bepe、Pasai、Pasapdodra Kamdengar pnarapmalem kotokromanonepe、
ファウラプラビソナーベペ、パサイ、パサップドードラカムデンガールプナーラプマレムコトクロマノーネペ、
Hampoorenbaurapsodukamdibapda、
ハンポーレンバウラプソドゥカムディバップダ、
在你的能力范围内，需要多少鲸鱼就捕多少。
必要なだけのクジラを、力の及ぶ範囲で取る。
拉马瑞拉人选择了手工森林而不是抓鸡方法，选择了自己的体力而不是发动机。
ラマレラの男たちは、捕鶏法より手製の森を、エンジンより自分たちの肉体の力を選んだのです。
从未见过的鲸鱼当天，船主之一阿贝尔布丁代表村民拜访了土著山区部落 Twantara。
以前、姿を見せぬクジラ。船の所有者の一人、アベルブディンさんは、この日、村人を代表して、山間に住む先住民のトワンタラ族を訪ねました。
这是要求举行划鲸仪式，以便尽快捕获鲸鱼。
クジラが早く取れるようにと、クジラ漕いの儀式を頼むためでした。
四百年前，拉马莱拉人到达了伦巴塔岛，他们从特万塔拉人那里获得了土地，并在那里扎下了根。
四百年前、ロンバタ島にたどり着いたラマレラの人々は、トワンタラ族から土地を刈り、根を下ろしました。
当鲸鱼被捕获时，人们会献上鲸鱼的头以示感谢。
そして、クジラが取れると、感謝のしるしに頭の部分を献上してきました。
特旺塔拉人相信神灵居住在树木和石头等自然物中。
木や石などの自然物に精霊が宿ると考えるトワンタラ族。
特旺塔拉人将这些原住民尊为土地之神。
トワンタラの人々は、この先住民を土地の神と崇めています。
划鲸仪式在一块形状酷似抹香鲸的岩石上举行。
クジラ漕いの儀式は、マッコウクジラの形によく似た岩の上で行われました。
它发生在一块形状酷似抹香鲸的岩石上。
マッコウクジラの形によく似た岩の上で行われました。
等待抹香鲸的日子一去不复返了。
マッコウクジラを待つ日々が続いていました。
男人们在灼热的海面上一动不动。
焼け付くような海の上で、男たちはじっと耐えていました。
妇女们走到国旗下，用国旗换取食物，以补充她们的餐桌。
女たちは旗を下り、それを食べ物と交換して食卓を補っていました。
村民们每年需要十头鲸鱼才能养活自己。然而，至今只有七头鲸鱼被捕获。
村人が食べていくのに必要なクジラは、一年に十頭。しかし、まだ七頭しか取れていません。
两个月前捕获的鲸鱼肉几乎见底。
二カ月前に取れたクジラの肉は、ほとんど底を突いていました。
月亮最圆的时候，鲸鱼一定会来。村民们相信这一点。
月が最もその身を細らした時、クジラは必ずやって来る。村人たちはそう信じています。
鲸鱼的生态学仍是一个谜。它们出现的潮汐流、风向和海况如何？
生態にまだ謎の多いクジラ。潮の流れ、風の向き、海がどんな状態の時に現れるのか、
即使是数百年来一直追逐鲸鱼的拉玛拉人，也无法确定什么。
数百年クジラを追い続けてきたラマルラの男たちにも確かなことは何もわかりません。
仅此而已。
以上でございます。
鲸鱼终于出现了。
ついにクジラの姿を見せました。
字里行间洋溢着紧张感。
線内で走る緊張。
车里的人
車内の人々。
吹盐鲸，距离 500 米。
塩を吹くクジラ、その距離五百メートル。
距离 500 米。
その距離五百メートル。
审判开始。
試跡が始まります。
当一艘船发现鲸鱼时，它就会发出信号，放下脸颊，分散的船只就会开始齐心协力地划船，如同千军万马一般。
クジラを発見した船が、頬を下ろすのを合図に、散らばっていた船が一つの千段となって一斉に漕ぎ始めます。
船在其他船之前追逐鲸鱼。最先撞击森林的船只在捕鱼中占得先机。
先を争ってクジラを追いかける船。最初に森を打ち込んだ船が、漁の主導業を握ります。
那艘船有权最后完工，分得更多的肉。
その船が、最後に仕留める権利を持ち、肉の分配も多くなるのです。
抹香鲸只有在需要呼吸时才会浮出水面。要抓住这个机会，你就必须袭击森林。一旦它们下潜，将近一个小时才会浮出水面。
マッコフクジラは、呼吸をするときだけ海面に浮上します。そのチャンスを逃さずに、森を打ち込まなければなりません。一度潜ると、一時間近く浮かび上がってこないのです。
森林被牢牢地固定在一根五米长的竹竿上。横切的木块是
森を、長さ五メートルの竹竿にしっかりと取り付けます。十字を切るダマは、
严禁指向鲸鱼。这是一条古老的捕鱼规则。人们认为，如果违反了这一规则，鲸鱼就会逃跑或变得暴躁。
クジラを指でさすことは固く禁じられています。昔から決められた漁の掟です。この掟を破ると、クジラが逃げたり暴れたりすると信じられているのです。
这一天，鲸鱼大约有十几头。
この日、クジラは十頭あまりの群れをなしていました。
这群鲸鱼被称为鲸鱼群。
この群れは、クジラの群れとして知られています。
经过一个小时的追击，指挥战斗的战舰终于做好了向森林射击的准备。
追跡すること一時間、戦闘を走る船がついに森を撃つ態勢に入りました。
拉马弗从摇晃的船上瞄准目标。
揺れる船の上から、狙いを定めるラマファー。
继续战斗
戦闘を続ける。
奥比伦的一击，迄今已有多人丧生。
オビレンに一撃で、今までに何人もは命を落としました。
它们一个接一个地被击中。鲸鱼瞬间移动了。另一只骆驼靠近，准备在此刻给它致命一击。
次々に打ち込まれる。クジラの動き、一瞬にぶります。この時を逃さず、致命的な一撃を浴びせようと近づくもうひとりのラママ。
瞄准大动脉集中的 30 厘米见方的地方。用全身重量潜入，穿透被点燃的高温脂肪。
大動脈が集中するわずか三十センチ四方に狙いを定めます。熱い火化脂肪を突き破るために、全体重をかけて飛び込みます。
如果第一艘撞击森林的船只没有求救，其他船只就不能碰它。
最初に森を打ち込んだ船から、助けを求められなければ、他の船は手出しできません。
当天，有两艘船只能够射入森林。
その日、森を撃ち込むことができたのは二隻でした。
两艘船只能够射入森林。
森を撃ち込むことができたのは二隻でした。
拉马克宣布停止，他打下了第一片森林。
とどめは、最初の森を打ち込んだラマカーによって行われました。
这场人鲸大战持续了大约两个小时。
およそ二時間の人間とクジラの戦いでした。
拉马卡（Lamakā）是由打下第一片森林的拉马卡（Lamakā）完成的。
ラマカーは、最初の森を打ち込んだラマカーによって行われました。
两艘船同时将船拴在一起，合力拉住鲸鱼。人们的脸上恢复了平静。
互いに船を同時に結び、力を合わせてクジラを引く二隻。男たちの顔に安らぎが戻ります。
经过 7 个小时的漂流，两艘船只漂到了 5 公里以外的地方，傍晚时分才回到村子里。
わずか五キロの浮き合いから七時間もかかって、夕方二隻の船は村へ帰ってきました。
这条鲸鱼长 12 米，重近 20 吨，是一条年轻的雄鲸。
体長十二メートル、重さ二十トンに達しようかというこのクジラは、若いオスでした。
杀死鲸鱼的两个达玛卡人是兄弟。
クジラを仕留めた二人のダマカは兄弟でした。
达玛卡是兄弟。
ダマカは兄弟でした。
这一天，一名男子在宿舍里被一条肆虐的鲸鱼咬伤了腹部。
この日の寮で、暴れるクジラに腹を噛まれた男がいました。
有一人幸免于难，但伤口已达肠道。
一名は取り留めたものの、傷は腸にまで達していました。
村里没有医院，他们不得不被送到约 100 公里外的一个小岛上。
村に病院はなく、およそ百キロ離れた島まで運ばれることになりました。
第二天早上，鲸鱼被剖腹，肉被分给镇上的人。
翌朝、クジラを解体し、町にまった肉が分配される日です。
昨天的鲸群可能还在附近。
昨日であったクジラの群れは、まだ近くにいるかもしれません。
这一天，除了两艘遇难船只外，其他船只仍在出海。
仕留めた二隻を除いて、この日も、船は出て行きます。
随着盐分的消退，拆除工作也随之进行。
解体は、塩が引くのを待って行われます。
鲸鱼被固定在一起的岩石露头成了天然窗台。
クジラをつなぎとめておいた岩場が、天然の窓板になります。
首先，船主凿出一条线，作为拆解的指南。
まず、船の持ち主が解体の目安となる線を刻みます。
但在拉玛拉村，鲸鱼的所有权被严格界定为属于谁。
でも、ラマルラ村では、取ったクジラのどの部分が誰のものになるのか、所有権が厳しく定められています。
据说这一规则是在过去创造的，当时一个拥有强壮臂膀的人吃了大量的肉，导致了不同社会的暴力。
この決まりは、かつて腕力の強い者が大量の肉を奪い、激しい異社会が起きたことをきっかけに作られたと言われています。
互相帮助捕捉鲸鱼并以大家都能接受的方式分享鲸鱼肉是这个村庄的习俗。
助け合ってクジラを取り、誰もが納得する方法で肉を分かち合う、それがこの村の習しです。
看看分配规则。
分配の決まりを見てみましょう。
同一个身体的中间部分和半个尾鳍属于杀死它的那艘船的船员，两个座位平均分配。
同体中央部と尾ヒレの半分は、仕留めた船の乗組員のもの、二席平等に配られます。
这部分故事是由达玛法补充的，它做了最英勇的工作。
最も勇敢な働きをしたダマファーには、この部分が加わります。
此外，为了提醒达玛法的父母，他们传承了高超的技艺、
さらに、優れた技を伝えたダマファーの両親にもご注意として、
头领是举行划鲸仪式的图安塔纳部落、
頭の部分は、クジラ漕いの儀式を行ってくれたトアンタナ族、
船东
船の持ち主、
而同一具尸体的后三分之一则属于杀害它的船员、
そして同体の後ろ三分の一は、仕留めた乗組員のもの、
头领是举行划鲸仪式的图安塔纳部落、
頭の部分は、クジラ漕いの儀式を行ってくれたトアンタナ族、
船木匠和铁匠们在森林中搏击、
船大工と森を打つ鍛冶屋さん、
拉马雷拉村的人说，所有部位的肉都同样美味。人们对肉的质量没有偏好。
ラマレラ村の人は、どの部分の肉もみな等しくおいしいと言います。肉の質に優劣をつけることはありません。
用拉金枪鱼的方法把皮剥掉。20厘米厚的下层脂肪。
ツナ引きの要領で、皮を剥がします。厚さ二十センチの日下脂肪。
十九世纪，许多西方拖网渔船捕捉鲸鱼，只是为了从这些脂肪中榨油，而将鲸鱼肉丢弃在海上。
十九世紀、欧米の捕鶏船の多くは、この脂肪から油を取るためだけにクジラを取り、肉は海に捨てました。
在拉马雷拉村，它不仅被用作灯油，还是重要的食物来源。
ラマレラ村では、ランプに火を灯す油として利用するだけでなく、大切な食料となります。
鲸鱼肉的蛋白质含量比牛肉高得多，而且富含维生素 a。相反，它的胆固醇含量却不高。
クジラの肉は、牛肉よりもはるかに多くのタンパク質を含み、ビタミンaも豊富です。逆にコレステロールはあまりありません。
对于靠有限的食物供应为生的拉马莱拉人来说，鲸鱼是一种营养均衡的美妙食物，是来自海洋的礼物。
限られた食物で生きるラマレラの人々にとって、クジラは栄養のバランスのとれた素晴らしい食べ物、海からの贈り物なのです。
躯干的后三分之一由村里各家各户共享。
村の家々に分け与えられるのは、胴体の後ろ三分の一です。
鲸鱼肉是拉马雷拉村生物最重要的食物。
クジラの肉は、ラマレラ村の生き物にとって最も重要な食料です。
躯干的后三分之一。
胴体の後ろ三分の一です。
妇女们聚集在船屋前，等待分肉。
船小屋の前には、女たちが集まり、肉が配られるのを待ちかまえています。
每个人都会带来自制的糖果和其他点心。
みんな、自分の家で作ったお菓子などを持ち寄っています。
烟叶、用小鱼和香蕉磨成的面团做成的饼干，用油煎炸、
タバコの葉、小魚をすり身にして作ったせんべい、バナナを練って油で揚げたお菓子、
这是对分享肉食的感激之情。
肉を分けてもらうことへの感謝のしるしなのです。
「無理無理無理」
「無理無理」
作为微薄回报的交换，肉类被分发出去。
ささやかなお返しと引き換えに、肉が配られていきます。
这一天，这家人手头有五公斤肉。
この日、一家の家が手にした肉は五キロにもなりました。
这样，一条鲸鱼就分给了所有 2000 名村民。
こうして一頭のクジラが二千人の村人全員に行き渡ります。
特旺塔纳长老马尔蒂默斯-格雷桑（Martimus Gressan）从山上下来。
トワンタナ族の長老マルティムス・グレサンが山から降りてきました。
格列桑说，种植时大家一起种植。
植える時はみな一緒に植えるのだと言ったグレサン。
他也急切地等待着这条鲸鱼。
彼もまた、このクジラを待ち望んでいました。
一条鲸鱼，没地方扔
クジラ一頭、捨てるところはありません。
肉、皮、内脏和骨头都会进入人类的口中。
肉、皮、内臓、骨、すべてが人間の口に入ります。
肝脏含有特别丰富的维生素 a，在日本曾一度被用作肝油的来源。
ビタミンaを特に多く含む肝臓、かつて日本でも肝油の原料として利用された時がありました。
在拉马拉村，人们像吃肉一样小心翼翼地食用这种肝脏。
ラマルラ村では、この肝臓は、肉と同じように、大切に食べられます。
骨骼也富含油脂。
骨にも油がたっぷりと含まれています。
将它们与蔬菜一起烹饪，人体就能吸收这些油。
野菜と一緒に煮込むことで、その油を体に取り込むのです。
血用于炖肉和内脏。
血は、肉や内臓を煮込むのに使います。
每一滴血都不会浪费。
血の一滴に至るまで、無駄にしません。
Lammafer 的学徒 Emmanueto 也为这种肝脏烹饪肉类和内脏。
ラマファー見習いのエマヌエトさんも、この肝臓を食べるために、肉や内臓を煮込むのです。
埃马纽埃托也是杀死鲸鱼的船上的一名船员。
エマヌエトさんも、このクジラを仕留めた船の乗組員でした。
膜腔 鲸头充满了被称为脑油的油脂。
膜腔クジラの頭には、脳油と呼ばれる油がたくさん詰まっています。
据估计，从一条鲸鱼身上可以获得大约 2000 升这种油。
この油は、一頭のクジラからおよそ二千リットルも取れると言われています。
在特旺塔纳人的允许下，妇女们争先恐后地抢救石油。
トワンタナ族の許しを得て、女たちが競って油を救います。
出海打鱼，打鱼，打鱼，打鱼、
魚を魚を捕るために海に行くために、魚を魚を捕るために、
钓鱼，钓鱼，钓鱼、
魚を魚を捕るために、魚を捕るために、
抓鱼，抓鱼，抓鱼、
魚を捕るために、魚を捕るために、魚を捕るために、
出海，捕鱼，抓鱼、
海に行くために、魚を捕るために、魚を捕るために、
抓鱼，抓鱼，抓鱼、
魚を捕るために、魚を捕るために、魚を捕るために、
鲸鱼被肢解人们对上帝赐予的食物充满感激之情，但又不会将其糟蹋。
クジラの解体。そこには、神からの授かりもの、甘すことなく、食べ物にする感謝の心があり、その恵みを分かち合う地へと村の絆がありました。
这天傍晚，村民们正在庆祝多年来第一次捕到鲸鱼。
この日の夕方、久しぶりにクジラが取れたことを祝う村人たちの姿がありました。
人们将棕榈酒与夜曲结合起来吟唱，并向神灵献上感恩之舞。
椰子酒を組み交わして夜記に歌い、神に感謝の踊りを捧げます。
不过，在这些节日和庆祝活动中并不供应鲸鱼肉。
しかし、こうした祭りや祝い事で、クジラの肉が振る舞われることはありません。
鲸鱼是我们日常生活的重要组成部分。
クジラは日々の暮らしをしっかりと支えるものなのです。
拆除后的第二天，整个村庄都弥漫着鲸鱼特有的味道。
解体の翌日、村全体がクジラ独特の臭いで包まれました。
在这所房子里，晒肉的过程也是一大早就开始了。
この家でも、朝早くから肉を干す作業が始まったのです。
成堆的鲸鱼肉和内脏，这家人声称可以养活一个八口之家三个月。
積み上げられたクジラの肉や内臓、この家では家族八人が三カ月食べていけると言います。
肉类晒干后可保存一年。
肉は干し肉にすると一年は保存が利きます。
干树枝经烘干后可去除油脂，烘干后还能产生一种很好的防腐色泽。
干し棒は油を取るため干しますが、これも干し上がると立派な保存色となります。
强烈的阳光和干燥的空气很快就会造成肉干。
強い日差しと乾いた空気がたちまち干し肉を作ります。
换气是鲸鱼的固定季节。
クジラが来る季節は決まって換気。
大自然完美和谐的韵律为拉玛茹拉带来了腊味的色泽。
見事に調和した自然のリズムが、ラマルラに干し肉という保存色をもたらしたのです。
斯特凡诺斯-布丁（Stefanos Budin），拉玛法尔的弟弟，杀死鲸鱼的哥哥。
クジラを仕留めた兄弟ラマファーの兄、ステファノス・ブディンさん。
鲸鱼的心脏给了他。
クジラの心臓は彼に与えられました。
人们认为吃了心脏会更有活力。
心臓は、食べると元気が出るとされています。
不仅如此。
そればかりではありません。
据说煎炸出的油是治疗各种疾病的良药。
炒めたときに出る油が、いろいろな病気に効く薬になると言われています。
治疗风湿和关节炎时，可涂抹在躯干上并进行按摩；治疗血栓和心脏病时，每天喝一勺。
リューマチや関節炎には、幹部に塗ってマッサージを行い、血殻や心臓病には、毎日、スプーン一杯を飲み干すと良いとされています。
喝吧，父亲，这样经济才会有效。
父さんに飲み干すと効果があるので、経済が出るように。
我们看到埃玛里尔在采集被称为 "阿萨姆 "的坚果。
アッサムと呼ばれる木の実を集めるエマリエルさんを見かけました。
阿萨姆树遍布全村，只有在鲸鱼来访的六个月期间才会结果。
村のいたるところで見られるアッサムは、クジラがやって来る半年の間だけ、実をつけます。
用这些浆果做成的鲸鱼菜 "蕃薯"（Fan-yi）是村里最受欢迎的宴席，只有在捕获鲸鱼时才会食用。
この実を使ったクジラ料理、ファンイーは、クジラが取れたときにだけ食べられる村の一番のご馳走なのです。
对于锅贴来说，肉和肝在晒干后很快就会被使用，而油肉则会被使用。
パンイーには、干して間もない肉と肝臓を、油身を使います。
阿萨姆浆果去壳后，内含酸甜可口的胆汁状果肉。
アッサムの実は、殻を剥くと甘酸っぱい胆子のような果肉が詰まっています。
然后在水中充分喷洒。
これを水の中でよくもみます。
鲭鱼鲸鱼肉有一种独特的气味。阿萨姆肉汤能去除这种异味，并带来肉的鲜美味道。
マッコークジラの肉は独特の臭みがあります。アッサムのスープは、その臭いを消し、肉のうま味を引き出します。
另一个功能是嫩化肉类。
もう一つの働きは、肉を柔らかくすることです。
如果想尝尝咸味，可加入酸橙叶片和少许盐。
香ばしさを出すため、ライムの葉を加え、塩を一つまみりで煮込みます。
阿萨姆之于山，鲸鱼之于海，二者终成壶中夫妻。
アッサムは山に、クジラは海に、やがて二つは鍋の中で夫婦となる。
在达马雷拉（Damarella），阿萨姆（Assam）和鲸鱼（Whale）这两个名字是以相爱的青年男女的名字命名的。
アッサムとクジラ、ダマレラでは、この二つを愛し合う若い男女に名ぞらえてきました。
鲸鱼被杀死后，一群朋友聚集在埃马内尔斯安的家中。
エマネルサンの家に、クジラを仕留めた仲間が集まりました。
他们是血脉相连的一家人，在一艘船上分享着幸运和不幸。
ひとつの船に乗り込み、両の運、不運をともにする血のつながる一族です。
这是很长时间以来，我第一次在用扇子击打地板时感到宾至如归。
ファニーに下すずみを打ちながら、久しぶりにくつろいだ時が流れました。
来代替山上的肉、
来るために、山に肉を交換するために、
母亲们为了交换肉食，为了活下去、
母親は肉を交換するために、生きているために、
鱼儿足够强壮，可以捕到我们的鱼。
魚は私たちを魚を捕るために、強い魚を捕っている。
拉马德拉人的骄傲，它更像一条鲸鱼、
ラマデラの男たちの誇り、それはクジラというか、
这就是勇敢战斗，养活家人和村庄。
勇敢に戦い、家族と村を食べさせることです。
拉马德拉人的骄傲，它更像一条鲸鱼、
ラマデラの男たちの誇り、それはクジラというか、
干燥一周后，油脂滴下的油终于填满了一个竹头。
干してから一週間、脂肪から滴る油がようやく竹頭一本を満たしました。
一个竹头的油可以让一家人点两个月的灯。
この竹頭一本の油は、一家のランプを二カ月灯し続けます。
然而，等待库兹兰的日子又开始了。
しかし、クジランを待ち続ける日々が再び始まりました。
拉马德拉的鲸鱼戒指，完全依靠他的体力。
彼の肉体の力だけが頼りのラマデラのクジラリング。
作为上帝的恩赐，他们只捕获足够自己食用的鲸鱼。
自分たちが食べる分だけのクジラを神からの授かりものとして取る。
在这个世界上，人们对大海的丰富和严酷既了解又畏惧。
そこには、海の豊かさと厳しさを知り、恐れを抱く人々の世界がありました。